---
---
Redovisning kmom01
=========================

Mina styrkor och svagheter. Hmmmm, ja styrkor när det gäller just php är inte många. Jag förstår ju grunden av språket och sådär men jag känner mig inte alls bekväm med det om jag skulle jämföra med javascript till exepmel. Test är väl en av mina stora svagheter, har svårt att hitta på relevanta testfall och tycker det allmänt är ett irriterante moment i utveckling, en "necessary evil". Så testning skulle jag behöva bli bättre på. Databaser känner jag mig bekväm med så länge där finns en connection setup och config redan gjord. Själva config och setup av databaser känner jag inte jag har riktigt koll på, jag vet att jag kommer få googla mig fram till det varje gång. Så det är ytterligare en sak jag skulle vilja förbättra. Saker jag inte alls har kommit i kontakt med är dependency injection. Detta koncept låter riktigt coolt och jag ser fram emot att lära mig om detta i denna kurs.

Resultatet från miniundersökningen var rätt solkar. Laravel är mest populärt i dagsläget och de flesta pollar lägget symfony som nummer två. Referens är egentligen vartenda sida som kommer upp i sökningen (most popular php framework 2020) men om jag ska ange en specifik så kan det få vara https://kinsta.com/blog/php-frameworks/.

Min syn på communities är i princip "tacksam att de finns". Jag har inte tänkt så mycket på detta, bara att jag är glad att opensource communities finns och att man kan hitta hjälp på diverse online platformar ganska lätt p.g.a dessa communities. Det kan gå lite överstyr kan jag tycka efter att ha tittat på den videon, det känns som det lätt kan balla ur och bli lite "kult" över det hela...

Begreppet ramverkslös värld...ja...i början av videon fattade jag inte riktigt vad han ville komma fram till. Men sen klarnade det och budskapet är ett bra budskap tycker jag. Man ska inte snöa in sig på specifika ramverk inom ett språk utan förlita sig mer på själva språket och använda ramverk som ett verktyg istället för som ett eget programmeringsspråk. Jag håller med fullständigt, jag kan säga att när jag först började med javascript kastade jag mig in i Vue js utan att riktigt ha koll på JS. Det var mycket som jag då inte visste om det det var ramverket eller JS som "skötte". När jag se började om med vanilla JS klarnade hela ramverks rollen, så ja, jag tycker att buskapet i videon är bra.

Det gick bra att komma igång med redovisa-sidan. Har inga direkt funderingar på controllerna
