---
---
Redovisning kmom02
=========================

Ja jag har lite tidigare erfarenhet av MVC genom ramverket django i python. Just django har lite skillnader mot "normala" MVC men i just detta sammanhanget då fokusen var på modellerna så tycker jag erfarenheten i django hjälpte mig att lättare förstå själva konceptet. Där var en skillnad dock som jag reagerade på. I django (och C# också om jag inte har helt fel) är modellerna egentligen inget mer än en mall för vilka fält man ska ha med i sin view. I Anax var det lite annorlunda där hela requesten egentligen lyfts ut till modellen som sen returnerar datan till controllern för att sen gå vidare. Men ja, jag ser fördelen med detta koncept med modell/kontroller, det blir mycket "renare" kod och man kan ha isär olika funktionalitet för olika dela av hantering av requests, lite SOLID på det hela kanske :D På tal om SOLID, så tror jag att jag hajjar konceptet. Jag tittade kanske på halva vidoen i guiden, men tyckte han var lite långtråkig, så jag googla mig fram tills jag tyckte jag hade koll på konceptet. För att sammanfatta min förståelse av SOLID så är det en sammling av fem desingprinciper man följer. Dessa principerna går ut på att ha mycket specialiserade klasser som hanterar ett litet antal saker, istället för att bunta ihop allat i en eller ett fåtal megaklasser. Vidare så vill man när man följer SOLID ha en struktur som kan hantera...hur ska jag förklara detta...strukturen ska kunna hanter "utbyten" av källor eller klasser utan att behöva göra rewrites, och detta uppnår man genom att implementera relevanta interfaces som garanterar detta. 
Jag valde att kika på symphony och laravel. Vi skulle kika på deras routers och kolla på hur de fungerar. Jag måste medge att jag har väldigt svårt att bara läsa dokumentation som en textbok och sen kunna sätta mig in i hur jag till exempel skulle bygga upp en struktur...men, av de kodexpemplena jag såg så såg routrarna mycket mer ut som såna jag är van vid från andra ramverk om man jämför med anax. Laravel till exempel har route get, route set med en struktur som man är van vid medans jag i Anax känner mig ganska lost när jag föröker dyka lite djupare. Men nu har jag inte satt upp ett laravel eller symphony projekt så djupare än så kan jag inte gå i min jämförelse med Anax.
