---
---
Redovisning kmom03
=========================

Känns helt OK att jobba med begreppet $di och dess tillbehör. Jag tycker det förklaras mycket krångligare än vad det är. I grund och botten, som jag förstår det är dependency injection inget mer än att man har någon slags placeholder i sina constructors för object. Denna placeholdern kan ta emot olika inputs så att man aldrig behöver hårdkoda instantieringen av ett objekt. Good practice är att man använder interfaces i sina dependency injections så att man alltid är säker att sina metoder kommer att hitta det de är ute efter. Lazy loading är principen att man inte visar upp innehåll på sidan som användaren inte använder just nu. Klassiska exemplet är att om en sida är långa med mycket info i höjdled, så behöver man inte ladda in den infon som är längre ner på sidan förrän använder faktisk har skrollat ner dit. Lärde mig det mesta om detta av kompisar som sysslar med sånt. Jag kollade på laravel och symphony. Laravel syntaxen och uppsättningen tyckte jag att jag kände igen, de gör på ett sätt som jag tycket liknar anax. För symphony fick jag leta lite tills jag hittade hur de gjorde och de gör också ganska likande. Jag skulle tro att de flesta ramverken skulle lösa detta på likanande sätt då konceptet är rätt straigt forward. Jag valde att skapa en service klass för vädertjänsten och la till tillhörande configfilerna i di. Jag trodde det skulle vara en pina att få in de externa tjänsterna i ramverket men jag blev positivt överraskad, det var inte så struligt som jag trodde, och jag tyckte det var ganska kul. TIL för detta kmom är till största delen dependency injection. Har alltid låtit så komplicerat i mina öron och jag tror fortfarande många förklarar det på ett för komplicerat sätt. Jag håller tummarna för att det jag tror jag förstår verkligen stämmer. 
