---
---
Redovisning kmom04
=========================

När jag började på detta kmom fick jag lite panik måste jag erkänna. Jag kände att jag var helt lost och visste inte riktigt vad som skulle hända mer än att vi skulle "plocka ut modulen". Gick igenom föreläsningen men kände mig inte jätte mycket tryggare. Nånstans när jag kolla igen på föreläsningen och satt och pillade med källkoden för REM servern tror jag det var så klickade det. Jag satte upp ett tomt repo och började lasta in saker som jag trodde jag behövde. Att få igång modulen sen var inte så stora bekymmer och jag kom undan med relativ få beroenden. Men sen när jag skulle börja testa då hojtade det till om beroenden som saknades. Jag implementerade den minimala layouten som rekommenderades i git issue och till slut kom jag undan med 8 anax beroenden. Vet inte om detta är bra eller dåligt men dessa behövdes för att kunna få igenom alla tester. Att publicera till packagist och automatisk uppdatera från github gick riktigt smidigt. Det var också smidigt att återinstallera modulen med mina instruktioner som bestod av en rad rsync kommandon. Enhetstesterna gick bra tycker jag och jag fick 100% kodtäckning till slut. Reflektioner på med eller utan modul. Ja, jag tycker det är väldigt praktistk med moduler, då kan man leverera en relativt light-weight app eller ramverk som användaren sen kan pussla ihop som han vill efter behov. Jag undersökte laravel. De har sin egen version av packagist som heter packalyst. Det fungerar som packagist gör som jag kan se och har liknande slags versionhantering. Versionerna finns med som en scrollmeny man kan scrolla tillbaka i och titta på föregående versioner. Implementation av moduler i ramverket sker, som i anax, genom composer require. TIL för detta kmom var att bryta ut en egen module ur ramverket och få det att fungera. Så i princip hela kursmomentet.
