---
---
Redovisning kmom05
=======================

Jag valde att jobba med Travis och Scrutinizer. I början var det en huvudvärk att få igång, speciellt travis på grund av XDEBUG bekymmret som hade uppstått. Efter det var löst gick det rätt smidigt. Scrutinizer var mycket smidigare att få igång. Måste säga att jag nog gillare scrutinizer mer än travis, men detta beror nog mycket på att det inte gav mig lika mycket huvudvärk. Plus att man får se sin kodkvalitet och coverage också vilket jag inte får med travis. Jag fick 9.43 i kodkvalitet på scrutinizer så jag kan inte klaga. Jo jag gjorde en del förbättringar i kmom05. Jag såg till att modulen had 100% kodtäckning. Jag tror jag sa att jag hade det i kmom04 men kom på att det var ju inte föränns jag hade gjort klar kmom05 som jag hade lyckats få 100% täckning. Jag undersökte ramverket laravel. Jag gick in på ramverkets github sida och där ser jag att det endå CI verktyget de använder, eller i alla fall har med badge för, är travis. Jag gick sen in på packalyst och tittade på några av de mest populära modulerna där. Det som jag tyckte var intressant var att många av de har en build passing badge för github. Jag visste inte att man kunde bygga på github like som man kan göra på travis? Jag får nog undersöka detta lite mer. Utöver det så har de modulerna som har kodkvalitet med använt sig av scrutinizer. Jag stötte inte på moduler som använde något annat än travis, github eller scrutinizer, så dessa verkar vara de mest populära. För själva ramverket kunde jag, som sagt, inte hitta någon kodtäckning eller kodkvalitet. TIL för detta kmom är en bättre förstålse för CI verktygen och vad man kan få ut av de.
