---
---
Redovisning kmom06
=========================

anax/htmlform är super! Det är så smidigt att bara trycka ut sina crudformer med det, sparar tid och man behöver inte göra 100 vyer som ser till 99% likadana ut manuellt. Detta är nog första gången jag har träffat på och förstått (eller tror jag förstår) detta koncept med scaffolding. Det är som en helt ny värld. Jag förstår att det ligger en hel del jobb och logik bakom det hela så att göra detta själv kanske inte alltid är en möjlighet, men sett från en användares perspektiv som bara installerar modulen och använder den så är det verkligen kalas! Jag kolla lite på liknande lösningar för ramverket laravel. Jag kan inte riktigt hitta nått inbyggt där direkt. Jag sökte på google "scaffolding laravel crud" och fick fram ett antal moduler som voyager  t.ex som var rekommenderat. Jag gick in och tittade på det och upptäckte att det är ett helt administrativt gränssnitt för att generea CRUD. Tittade vidare på näste och hittade "scaffold-interface". Kikade på gitbub sidan för den och såg också att det var ett verktyg med ett admin gränssnitt. Hittade till slut ett som var baserat på kod som heter kejojedi/crudify. Som jag förstår det så kan man med detta automatgenera Controllers, Datatabelles, Modeller etc. Jag kikade på hur de hanterar forms för det är ju det som är intressant i just denna punkten. Som jag förstår det får man lägga till speciella HTML tags i sina HTML filer som sen fungerar med resten av uppsättningen i denna modulen, så inte riktigt som anax/htmlform gör. Så för att till slut svara på frågan liknande lösningar i andra ramverk: Inga som jag hittade är sådär jätte lika, men de föröker väl alla lösa samma sak men på lite olika sätt.
Active record, en annan sak jag absolut gillar! Det blir mycket med "kod" över det hela och man slipper SQLen. Nu tycker jag inte illa om SQL, jag tycker det kan vara trevligt, men jag tycker ändå det är ett mycket smidigare sätt att utveckla på när det kommer till Active record. Det blir ett annat flöde i skrivandet då allting ser ut som, i detta fallet, PHP syntax. Detta koncept hade laravel en implementation av som heter Eloquent. Jag kikade på documentationen och det är väldigt likt anax implementation men jag la märket till någon skillnad. T.ex i laravel har man lagt CRUD requests och logik i controllern, medan i anax ligger den i form modellen. Förutom detta ser det väldigt likt ut i de båda ramverken. Hur man kan enhetstesta tex ett scaffoldat Book crud....hmmmmmmmmm....OK, mitt svar här kommer nog visa om jag förstår det jag pratar om eller om jag är helt ute och cycklar. För book crud tittar jag på controllern. Där börjar allt. Jag har där alla crud requests som kommer täcka alla constructors på alla Form modeller (create, update och delete). Nu har jag tillgång till form, bra. Med form kan jag i testet mocka värden för alla fälten i formen. Sen kallar jag på callbackSubmit med mina mockade värden för respektive form. Då har jag täckt controllern och form modellerna som i sin tur använder sig av Book modellen så då är den också täckt, mål! (om jag inte är helt ute och cyklar d.v.s). TIL för detta kmom är verkligen allt. Det har varit mycket nytt och nyttigt denna kurs men jag känner att detta kursmomemnt nog var det som hade "coolast" nya grejer att jobba med!
