---
---
Redovisning kmom10
=========================

Krav 1-3:

För detta projektet valde jag temat cygwin. Jag skapade en sida dedikerat till cygwin där man i forumet kan ställa och svara på alla möjliga frågor och fundering om cygwin. Jag försökte göra ett simpelt tema som reflekterar en cygwin terminal. Om vi börjar uppifrån i kravlistan har vi att sidan ska skyddas av inloggning. Detta har vi gjort i tidigare kurser och så det var mest en uppfräschning av minnet för att lägga till detta. Det hela gjordes dock lättare med active record konceptet som vi använde i denna kurs.

Varje sektion som skulle ha en egen sida har en egen sida (förta sida, frågoer, taggar och användare). En användare kan ställa frågor, skriva svar och kommentera på både frågor och svar. Alla frågor och svar en användare skapar länkas till användaren. Detta var ett litet pussel att få ihop men jag måste säga att det var mycket roligt och lätt att få till till slut då vi hade mycket hjälp genom scaffolding som anax erbjuder. Jag är ett riktigt fan av detta koncept nu! Till slut blev det 5 modeller med tillhörande controllers som skapade. Question, Answer, User, Tag och Comment. För att få till länk mellan allting som skulle vara länkat valde jag att ha question som "bas" entity dit Comment, Tag och Answer länkades till med foreign key. Sen länkades varje enskild Question till sin respektive User. Jag tyckte det blev mest logisk i mitt huvud på det viset. Jag är osäker på om detta sätt är det optimala sättet att lösa just detta på men jag tyckte det funkade bra. 

Ett av kraven som var lite mer utmanande var att man ska kunna klicka på taggar för att sen komma till en vy med alla frågor som har denna tagg. Jag ville få till så att man kan i princip lägga till hur många tags man ville. Bekymmret var då att taggar man skrev in sparades som en hel sträng. För att lösa detta, promtade jag användaren att skriva in så många tags den vill med ett separerande kommatecken. Därefter när frågan sparas till databasen kör jag en explode på tag strängen och splittar på kommat. För varje tag i den resulterande arrayen skapar jag sen upp en ny tag entity och länkar den till frågan den skrevs i.

Frågor, svar och kommentar skriv i markdown. För att lösa detta använda jag mig av gamla hederliga markdown funktionen från TextFilter vi använda i oophp kursen. Kravet löstes genom att spara texten i databasen som den är när en användare skriver den. Först när texten ska renderas på en sida parsas den genom filtret innan den visas.
På förstasidan, för att visa de mest aktiva användarna och mest populära tagsen implementerade jag en sql request baserad på counts. För mest aktiva användare var kriteriet de som har mest inlägg, och för tags var det de tags som är mest använda. För senaste frågorna använde jag mig utav en created property på frågan som registrerade timestamp vid skapandet av frågan. Med denna plockar jag sen ut de senaste frågorna. 

Jag valde att länka github repot till Travis och Scrutinizer. Det gick relative smidigt att länka och få byggena att funka och testerna att gå igenom. Badgerna finns på plats på repots README. 


Allmänt gick projektet smidigt tycker jag. Det var som sagt en fröjd att jobba med active record och scaffolding och det hela kändes mycket mindre jobbigt än föregående kurser i anax. Det var inga riktiga bekymmer som stöttes på, grunden vi hade från kursmomenten var mycket bra för att vi skulle kunna lösa projektet utan några "vad tusan betyder detta??" stunder. Var projektet lätt eller svårt? Jaooo... så länge man var med på kursmomenten, speciellt de två senaste så var det inte jätte svårt, men jag tycket det var ett bra och rimligt projekt att avsluta kursen på. Även om vi fick det mesta på tidigare kursmom var det några grejer vi fick lista ut själva vilket var nice.


Jag tyckte väldigt myckte om kursen. Det var en roligt kurs och på något sätt känner jag att det var denna kurs jag behövde för att riktigt få kläm på konceptet med controllers. Jag vet att detta var en av de stora sakerna vi gick igenom i oophp, med det klickade inte föränns i denna kursen. Och som jag nog har sagt ett antal gånger var scaffolding och active record något jag verkligen blev glad att jag lärde mig i denna kurs!
Jag är mycket nöjd med kursen och ger den en klar 10a och rekommenderar starkt till vänner och kollegor.
